Cápitulo 2 - Integração de dados

    Gerencimaneto de dados heterogêneos:
        - estudo motivado pela necessidade de compartilhar informação entre diferentes plataformas. [ELM 99]
        - heterogêneos por hardware ou software, assim como na definição dos dados. [WIE 93]
        - Multidatabase (MDB) vs. Bancos de dados federados (BDF).
        - BDF, arquitetura com esquemas locais em cada banco de dados participante da "federação", transpostos a um esquema componente, cujo é um modelo canônico adotado.
        - MDB, não apresenta esquemas globais, usuário acessa diretamente os esquemas locais e necessita tratar a heterogeneidade dos dados.

    Integração de Esquemas:
        - A criação de esquemas globais ou externos, exige a integração de esquemas. Para integrar é necessário resolver as diversidades estruturais e semântica[BAT 86, ELM 99].
        - Como a semântica não está sempre formalmente expressa, ou documentada, o processamento dos dados tornasse complexo. Por isso, as ferramentas de integração acabam sendo naturalmente semiautomáticas, necessitando de intervenção para tomadas de decisão e resolução de conflitos [RAH 2001].
        - Pré-Integração >> Comparação >> Unificação >> Reestruturação.
        - Taxonomia de processos de integração de esquemas.
        - Ex.: Linguística - tratamento através de informações auxiliares (Thesauri), baseada por esquemas ou por instâncias (conteúdo), tratamento de sinonímia e homonímia e demais conflitos estruturais.
        - integração top-down ou bottom-up.
    
    Integração de Dados Semi-Estruturados:
        - Popularização da Web e aumento do número de fontes de dados [BUS 99].
        - Dados na Web, diferentes representações da mesma instância, apresentadas como um misto de texto e estrutura [ABI 97, FLO 97, BUN 97, ABI 2000].
        - Sistemas de informação federados (SIFs) [BUS 99], apresentam arquitetura baseada em mediadores e wrappers, para gerenciamento de dados heterogêneos.

        